Agora
vou dificultar sua vida.
Suponha que há 3 lugares
no mundo, não apenas 2.
Há um vermelho
e dois verdes.
E para simplificar,
chamaremos de A, B e C.
Vamos assumir que todos eles têm
a mesma probabilidade anterior
de 1/3 ou 0,333
e assim por diante.
Vamos dizer
que o robô vê vermelho
e, como antes,
a probabilidade de ver vermelho
na célula A é 0,9.
A probabilidade de ver verde
na célula B é 0,9.
na célula C também é 0,9.
Então o que eu mudei
é que dei a variável oculta,
mais ou menos como a variável
câncer/sem câncer.
Três estados. Não são apenas 2,
como antes, A ou B.
Agora é A, B ou C.
Vamos resolver
este problema juntos,
porque segue exatamente
a mesma receita de antes,
mesmo que não seja
muito óbvio.
Deixe-me perguntar:
qual é a "joint"
de estar na célula A
depois de ter visto
a cor vermelha?
Esta é a "joint" de antes.